(서회장) 11년 전 그 날
(신세기) 차라리 그 아이를 구했어야지
(서회장) 불 속에서 어린 너를 구한 건 네 아버지였어
(신세기) 나 대신 그 아이를 구했어야지
그래야 사람이지
아버지
아버지, 어, 어떻게....
(메트로놈 소리, 피아노 소리)
(메트로놈 소리)
또 틀렸네
잘못했어요
잘못했어요, 아빠
제대로 못하면 아빠가 어떻게 한다고 했지?
잘못했어요
네가 자꾸만 이렇게 제대로 못하면 누가 혼난다고 했지?
아버지, 잘못했어요
아버지, 잘못했
결국 누가 아프게 될까? 응?
아빠가 혼난다고 했지?
아빠 마음이 아프다고 했지?
그리고
그러니까 네가 좀 더 잘해야겠지, 응?
그래야 아무도 안 아프게 되겠지? 그렇지?
이게 뭐야
그 옆에 있던 아이는 누구야
아버지
(신세기) 차도현?
이제 그만 과거를 청산해야 되지 않겠어?
너를 괴물로 만들었던 사람들을 언제까지 두고만 볼 수는 없잖아 안 그래?
네가 할 거면 나와
날 말리고 싶거든 나와봐
못하겠지?
그럼 거기서 영원히 찌그러져 있어
다시는 나오지 마
신세기
나는 더 이상 지지 않아
너한테 지지 않아
아버지
왜 그러세요
누구세요?
대체 나한테 왜 이러는 거야
너 나한테 엄마, 아빠 앞에서 차도현이라는 이름 꺼내지 말라고 했던 거랑
승진그룹 얘기하지 말라고 한 거
이거랑 관계 있는 거지?
그렇지?
나가봐
네가 감히 내 아들의 목숨줄을 놓고 장난을 쳐?
이래서 머리 검은 짐승은 거두는 게 아니라 했는데
귓등으로 넘긴 내 죄라 생각하마
너와 네 어미는 거두는 게 아니었다
승진가에 발을 붙이게 하는 게 아니었어
회장님
오늘 일은 승진가의 명예를 위해
그간 빈집 지켜준 개값 치른 걸로 생각하마
허나 다시 한 번 네 아버지 근처에 얼씬거리면 그때는
죄송합니다
죄송해?
제가... 제가 이제 생각해 보니
아버지를 너무 오랫동안 잊고 지낸 것 같아서
아버지께 인사 한번 제대로 못 드린 게 죄송스러워서
무, 물론 회장님께서
저와 제 어머니가 아버지를 가까이 하는 걸 싫어하는 것도 잘 알고 있습니다
그래서 차마 말씀을 못 드리고 제멋대로, 죄송합니다
(세기) 그 미련 제가 끊어드려요?
끊어드려요, 제가?
(도현) 아버지가 저를 구하시다가 저렇게 되신 걸 잘 알고 있기 때문에
아프고 죄송하고 감사하게 생각합니다
(세기) 나는 구해 달라고 한 적 없어
단 한 번도 살려달라고 목숨 구걸한 적 없다고
(도현) 심려를 끼쳐드렸다면 죄송합니다
용서해 주십시오
오늘은 더 보고 싶지 않으니 그 얼굴 치워
회장님
묻고 싶은 것이 있습니다
제가 어렸을 때
(속으로) 아버지에게 학대를 당했었나요?
뭐야, 묻고 싶은 게?
제가 어렸을 때 이 승진가에 저 말고 다른 아이가 더 있었나요?
(세기) 차라리 그 아이를 구했어야지
나 대신 그 아이를 구했어야지
그래야 사람이지
(도현) 말씀해 주십시오
저 말고 제 또래의 아이가 더 있었나요?
(세기) 당신이 틀어쥔 승진 전부 거둬들여서 그 아이를 줄 거야
지난날에 대한 속죄의 뜻으로
몇 번을 말해
그냥 단순 취재라니까
다음 소설 소재가 재벌가 미스터리인데
승진가 취재를 빼놓을 수가 있냐
솔직히 말해, 너
아, 뭘 또?
비행기에서 차도현 씨 만난 거 우연 아니지?
따라붙은 거지?
좀!
작가적 근성과 열정으로 이해하고 그냥 넘어가주면 안 되겠냐?
너무 음흉하잖아
비겁하잖아
네 신분은 숨기고 무방비상태인 상대를 취재하는 건
인간에 대한 예의가 아니지 않냐?
안 그래도 깠다, 깠어
볼 때마다 양심이 따끔거리길래
내가 오메가라는 거 까고 판권 팔았다고
됐냐, 됐어?
너 설마 다중인격 소재로 소설 쓰려는 건 아니지?
이게 진짜
너는 내가 남의 치부를 소재로 장사하는 사람으로 보이냐?
내놔라
썩 나와라
데려다줄라니까
아, 왜 또? 뭐, 왜, 왜?
그럼 엄마랑 아빠 앞에서 차도현 씨 이름 숨기라고 한 이유가 뭐야?
차도현 씨가 승진그룹 사람이라는 거 숨기라고 한 이유가 뭐냐고?
어, 그건
왜 더듬어, 왜 말을 못해, 왜 눈알이 자꾸 흩어져?
좀!
입 뗄 시간을 줘야 말을 할 거 아니야
그건 그 사람의 프라이버시니까
너도 환자의 히스토리를 함부로 말하면 안되는 거니까
게다가
네가 재벌 노친네가 아닌 젊은 남자랑
그것도 한지붕 덮고 산다는 걸 안다면
우리 엄마, 아빠가 어떻게 될까?
어?
어떻게 될까?
아, 거참, 조심 좀 하지
야, 야, 야 리진아, 너 아직 안 갔어?
왜요, 아빠?
야, 잘됐다, 네 엄마 손 좀 봐줘야겠다
네 엄마가 고기 썰다가 손까지 썰었어
아우 어쩌다가
가자 가자 이리 와
엄마, 괜찮아?
빨리 와, 빨리 와
아이라니, 무슨 아이?
남자아이인지 여자아이인지 잘 모르겠습니다
제 또래 정도의
너 하나 거둔 것도 천추의 한인데 다른 아이가 있을 리 없지
아주머니
네, 부사장님
말씀하세요
어머니 안에 계시죠?
불러주시겠어요?
뭐 좀 여쭤볼 게 있는데
사모님 해외에 나가셨잖아요, 오늘
갑자기 해외는 왜
기억 안 나세요?
부사장님이 보내셨잖아요
제가요?
언제
지금 말고
아까 들어오셨을 때요
사모님한테 잠깐 해외에 나가계셔라, 때가 되면 연락하겠다고
네
저, 손님
다 왔는데요
여기 있습니다
네
아버지
아버지가 나를
오리진 씨
안 실장님
오리진 씨, 오리진 씨가 안 보입니다
차도현입니다 돌아왔습니다
부사장님
그런데 오리진 씨가, 오리진 씨가 안 보여요
오리진 씨는 걱정하지 마십시오
오후에 본가에 갔는데 곧 이쪽으로 출발한다는 연락 받았습니다
왜 그러세요?
괜찮으십니까?
아니요, 그냥
그냥 갑자기 제가, 제가 오리진 씨를 해친 줄 알고
왜 그런 생각을 하십니까?
(세기) 내 여자를 건드리면 네 여자가 위험해져
채연이는요?
채연이는 무사합니까?
그래서 이 약혼 깰 거야?
깨고 말래?
기준 오빠가 평생 도모할 사람인지 아직 확신이 안 선단 말이야
세상 천지에 100% 확신을 가지고 약혼하는 여자가 몇이나 돼?
엄마는 누구 편인데 대체
(휴대전화 벨소리)
누구야?
얘, 채연아, 채연아
채연아
저게 돌았어
완전히 돌았어
아니요, 괜찮습니다
그냥 용건 없이 한번 걸어본 거예요
제가 다시 하죠, 뭐
네
왜 뭐라는데?
콜백 안 해 준대?
오늘 약혼식 드레스 입어보느라 많이 힘들었나 봐요
그러게
아무리 바빠도 한두 시간 내라는데 엄마 말 안 듣고
봐주는 남자 없이 드레스 뻗쳐 입고 서 있는 거 얼마나 김새는 줄 아니?
메리지 블루겠죠, 뭐
메리지블루고 블랙이건 간에
상전이 따로 없어, 아주
네가 내 주치의니?
내 안전은 왜 자꾸 묻는 건데
괜찮아, 별일 없어
별일 없었으면 됐어
무사했으면 됐어
왜 자꾸 전화하는 건데?
왜?
또 야합을 도모하자고?
짝꿍들 모르게 우리끼리만 밤에 피는 장미가 되자 또 그 소리 하려고?
너 내가 그렇게 우스워 보여?
미안하다
그런데 채연아, 내가 무슨 말을 했든
그건 내 진심이 아니니까 마음에 담아두지 마
미친개한테 물렸다고 생각해
잊어버려
뭐?
이렇게밖에 설명할 수 없어서 미안하다
너한테 지은 죄 평생 속죄하면서 살게 끊는다
여보세요, 여보세요
드셔보세요
심신의 안정을 가져다주는 차랍니다
이렇게 긴 시간 동안 의식소실이 있었던 건 처음 있는 일입니다
내가 없는 동안 대체 무슨 일이 있었는지
추측하고 상상하는 일이 점점 더 어려워져요
강해지셔야 합니다
허상에게 의식을 안 뺏기려면, 소중한 사람을 뺏기지 않으려면
강해지는 수밖에 없습니다
세기와 회장님 사이에 무슨 일이 있었는지는 제가 알아보겠습니다
알아볼 만한 루트가 있거든요
한 가지 더 부탁이 있습니다
말씀하시죠
21년 전, 그러니까 화재가 있기 전
승진가 저택에 저 말고 제 또래의 아이가 있었는지 알아봐주십시오
아이요?
만일 있었다면 여자 아이인지, 남자 아이인지,
또 어떤 아이인지 가능한 한 빨리 알아봐주세요
야, 너 앞으로 차 가지고 다녀라
이게 아주 고급 입력을 운짱으로만 쓰고 있어요
야, 야, 야 관둬, 관둬
아빠가 데려다줄게
주소가 어디야
네비 찍으면 그냥이지, 뭐
안 돼!
아우 왜 이래?
제가 잘못했어요 죽을 죄를 졌어요 제가 데려다줄게요
자식이, 진작 그렇게 나올 것이지 이게
야, 그나저나 페리인지 헤리인지 하는 친구 말이야
그 전에 한 번 그 회포 푼다고 온다고 그랬는데 이 자식이 안 오네
가만있어봐
생각난 김에 전화나 한번 해 봐야겠다
안 돼, 안 돼, 안 돼
아니 얘들이 오늘 왜 이래?
뭐든지 부정적이야, 왜 다 안 된대, 왜, 왜, 왜?
그러지 말고 진짜 한번 오라고 그래
저번에 싸간 반찬도 얼추 다 됐을 텐데
아니야, 아니야
냉장고 보니까 그대로 있~~ 아~~~~~~~~~
빠! 엄마!
나 갈게
애가 아무래도 몸이 허해
그지?
우리가 무슨 남매 사기단도 아니고 너 때문에 나까지 이게 뭐냐?
미안하다, 오리온
사랑한다, 오리온
내가 할 말이 없다, 오리온
그러지 말고 한 번 데려와
뭐?
너 혼자 친구도 돼 주고 가족도 돼 주고 힘들 거 아니야
딸래미가 정신과 의사인데
우리 엄마, 아빠가 그것도 이해 못해 주실 분도 아니고
너 혼자 힘들면 한번 데려오라고
너 대신 친구도 돼 주고 가족도 돼줄 테니까
오리온아
어어어~~~~~감동은 넣어두고
그 때 그 남자 누구냐?
차도현씨랑은 눈빛부터 영판 달라보이던데
누구?
아, 신세기?
신세기?
꽤 위험해 보이던데
아니야
겉으로만 그렇지
속은 되게 순수해
귀여운 구석도 있고
그보다 네가 조심해야 될 인격은 따로 있어
내가?
누구?
신세기보다 더 위험한 인격이 있어?
이거 누구야, 너희 오빠야?
내가 딱 침 발랐어
어우~ 있어, 그런 인격이
어휴, 미리 애도를 표하는 바다
아, 왜?
누군데
정말 괜찮겠습니까?
괜찮습니다
우선 뜨거운 물로 좀 씻고 쉬겠습니다
오리진 씨가 생각보다 많이 늦네요
저는 그럼 곧 컴백할 오리진 씨를 믿고 먼저 가보겠습니다
채연아
미치겠다, 진짜
자존심 상해, 미치겠다고 내가
스톱, 브라덜(Stop brother)
와이, 시스터?(Why, sister?)
아나, 신세기 저 또라이 진짜 말 더럽게 안 들어먹네
내가 볼 때는 멜로인데 감상멘트는 액션이냐?
뭐냐?
네 감정선이 지금
가라
나 사랑과 전쟁 찍으러 간다
채연아 잠깐 내 말 좀 들어봐
야, 차도현 이 쓰레기 같은 자식아!!!!!!
네가 인간이야?
아무리 나한테 화가 나도 그렇지
약혼을 앞 둔 분한테
이게 지금 머리 검은 짐승이 할 짓이야?
오리진 씨
죄송합니다 한 팀장님
이 사람이 저랑 싸우고 꼭지가 돌아서 술취한 김에 한 팀장을 찾아가
전 남친 행세를 한 모양인데 속지 마세요, 절대 속지 마세요
매번 그래요, 매번
저기, 오리진 씨, 아아아!!
이 쓰레기는 제가 분리수거할 테니까
한팀장님은 그냥 침 한번 뱉고 돌아가세요
두 번 뱉으세요, 세 번 뱉으세요
그럼
아, 오리진 씨
- 아, 아, 아, 아
- 야, 이리 와
오리진 씨, 오리진 씨
그러니까 아직 멜로 감정선은 아니라는거지?
아아아 오리진 씨
신 군, 자꾸 이럴 거야?
딜 넘버3, 차 군의 명예를 실추시키지 않는다, 잊었어?
말했지?
너는 사고치고 사라져버리면 그만이지만
차 군은 그 뒷수습하느라 쎄가 빠진다고
너 자꾸 이런 식이면 마이너스 10점이야, 알아?
웃어?
요 며칠 차 군 행세 하더니 아주 연기에 물이 올랐구먼
이거 완전 연말 연기대상감인데
밤새 연습했나?
우와~인정
방금 그거 똑같아
누가 보면 완전 차 군......
인 듯... 차군 아닌... 차군 같은...
차 군입니다
돌아왔어요
♬누구에게도 말할수 없는 비밀♬
혹시 제가 돌아와서 유감입니까?
♬누구나 하나쯤 그런게 있는거잖아♬
오리진 씨, 갑자기 왜 저한테
왜 이제야 와요, 진짜!
♬외로움조차♬
영영 안 돌아오는 줄 알고
안 실장님이랑 나랑 얼마나 걱정했는지 알아요?
♬오래된 친구 같아♬
신 군은 맨날 차 군 죽여달라고 협박하지, 말은 더럽게 안 듣지,
차 군은 내 꿈속에 나타나서 작별인사를 고하지
♬익숙해질만 한데♬
나 때문에 사라진 줄 알고 얼마나 겁먹었는 줄 아냐고 내가!
♬ I miss you..♬
♬이런 나를 사랑하지마♬
♬내맘이 이런걸 어떡해♬
다녀왔습니다
♬너에게 줄 수 있는건♬
다시는 늦지 않겠습니다
♬고작 멈추지 않는 눈물인데♬
너.......차 군 흉내내는 신 군이면 죽는다
♬처음보는 낯선얼굴로♬
♬니마음에 상처만 줄 나인데♬
♬나혼자만 널 사랑하게♬
이상, 차군이 가장 좋아하는 계약서 4조 2항에 따라
지난 이틀 동안 갑의 인격인 신세기와 있었던 일을
일체의 각색이나 가감 없이 솔직하게 말씀드렸습니다
질문
그럼 채연이와 세기 사이에 어떤 일이 있었는지는
상상에 맡길 뿐이죠
그래서 상상의 결과는?
낫띵(Nothing)
아무 일도 없었을거에요
믿는 만큼만 상상하라고 했거든요
세기에 대한 믿음이 생각보다 두텁네요
으~~~~방금 또 질투했죠, 그렇죠?
어머, 이제 부정도 안 하는 것 좀 봐
아, 우리 엄마는 나를 왜 이렇게 매력덩어리로 낳아가지고는
사람 피곤하게 하는 지 몰라
더 이상 질문 없으시면 출근준비하시죠
있습니다, 질문
실은 어제부터 궁금했던 건데요
이게 대체 뭡니까?
이게 뭐냐면 말이죠
네가 선택이 어려운 것 같아서 준비해 봤어
스스로 못하겠으면 신에게 맡겨봐
(도현) 그래서 결과는?
역시 신은 존재하는군요
그런데 그게
(세기) 젠장
젠장, 젠장, 이건 무효야
알았어
이거 무효야, 무효
(도현) 아니, 왜 신의 뜻을 거역한단 말입니까?
오리진 씨 그렇게 의지박약한 사람이었습니까?
채찍과 당근이죠
채찍 한 대 맞아주고 대신 당근 하나 얻어먹고
그래서 오리진 씨가 얻어먹은 당근이 뭔데요, 대체?
(세기) 화내지 않는다,
폭력을 쓰지 않는다,
명예를 실추시키지 않는다
(도현) 그 천하의 신세기가 오리진 씨한테 조련을 당했다는 말씀?
덕분에 차도현 씨의 회사생활을 안전하게 지켜낼 수 있었다는 말씀
신 군이 차 군 행세를 해 줬거든
고로 차도현 씨도 노력을 좀 해 줘야겠어요
무슨 노력을요?
출근준비 다 됐.....
설마 이렇게 입고 출근하겠다는 건 아니겠죠?
안 됩니까?
아니, 나는 또 어디 조금....
가죠
잠깐만요
며칠 상간에 이렇게 갑자기 이미지가 휙휙 바뀌어버리면
사람들이 의심하지 않을까요?
갭을 좀 줄여보는 게...
설마 저한테 세기 흉내를 내란 말씀입니까?
흉내내라는 게 아니라, 그럼 이건 어때요?
차 군의 매력은 유지하되 차 군에게는 없고
신 군에게만 있는 매력을 추가로 장착한다
더도 말고 덜도 말고 딱 요만큼만, 응, 응, 응?
좋아요, 좋아 아주 좋아
그런데 요기 쬐끔만 까죠
왜 이러십니까?
다 까자는 게 아니고
오리진 씨, 저는 그 대단한 신세기가 아닙니다
아니에요
덮어요, 덮어
날씨도 추운데 확 덮어
깐세기, 덮도현
아, 헷갈려
외워두자, 외워두자, 외워두자, 외워두자
그런데 여직원들이 왜 자꾸 나를 힐끔거리는 겁니까?
세기가 무슨 일을 저질렀습니까?
피식 한번 웃으면서 손 한번 흔들어줘봐요
네?
해 봐요 새로운 세상이 열릴 테니까
아니, 대체 왜 저러는 겁니까? 나한테..
차도현 씨가 그만큼 매력 있다는 뜻이죠
정작 본인만 자신없어 할 뿐이지
세기는 어필하거든, 자기 매력을
부사장님 안녕하십니까?
예, 안녕하세요
오 비서님, 안녕?
안녕하세요
아니, 부사장님
오늘도 스타일이 확 달라지셨네
아, 예
역시 패피들은 서로 통하는 데가 있다니까
나도 이 스타일이 살짝 지겨워졌거든
괜찮네
접수했어
봤죠, 봤죠?
차 군도 이제 자신의 매력을 어필해 가면서 살아요, 자신있게
그럴 자격 충분히 있다니까
아, 진짜
보고 다녀
- 보고 다니지 지금..
- 누굽니까?
ID엔터 소속 아이돌 락킹 멤버 제아이
발연기 신공을 발휘하는 아이돌인데
세기가 사장님 허락도 없이 영화 주연으로 데뷔시켰어요
오마이갓
어, 부사장님
고마워
지금까지 나한테 된다고 말해 준 사람은 부사장님 너 뿐이야
아...아, 예
나 그날 진짜 감동받았잖아
그래서 조연부터 차근차근 밟아나가보려고
나 영화 주인공 사양하고 오는 길이야
예
대신 한 번만 더 해 줘
뭘 한번....?
된다고 하게!
그거
그걸 여기서 어떻게 하면....
해 줘, 제발 해 줘
해 줘, 해 줘
된다고 하게!
한 번 더, 저번처럼
된다, 된다...
된다고 하게!!
그럼 ID패밀리 월드투어는 예정대로 4월에
도쿄돔에서 시작하는 걸로 하고
일정에 차질없도록 준비해 주시고
요즘 우리 부사장님의 활약이 아주 대단하신데요
제아이 재계약 건도 성사시키면서 차민석감독의 영화도 포기시키고
제아이 성격이 보통이 아닌데 어떻게 설득하셨습니까?
그게
아무튼 수고 많으셨습니다
다들 부사장님께 박수 한번 쳐드리세요
세기가 생각보다 별일을 일으키지 않아서 놀랐습니다
굉장히 긴장해서 왔거든요
어쩌면 저보다 오히려 세기가 유능할지도 모르겠습니다
엄밀히 말하면 부사장님과의 합작품이죠
오메가 건은 날로 먹은 거고 제아이 건은 운이 좋았던 거고
무엇보다 든든한 뒷배가 있는 사람은
늘 당당하고 자신감 넘치는 법이니까요
세기가 뒷배가 있습니까?
부사장님이 뒷배 아닙니까?
뒷수습은 다 알아서 처리해 줄 거라 믿고 있으니까
늘 마음 가는 대로 행동할 수 있는 겁니다
뭐 결국 신세기와 차도현은 한 사람이니까
그럼 자기 자신을 믿은 게 되나?
아, 그리고 무엇보다 오 선생의 공이 컸습니다
조련질이 장난 아니던데요?
차도현, 나 좀 잠깐 볼까?
안녕하세요, 한 팀장님
그럼
잠깐만요, 오리진 씨
나랑 잠깐 얘기 좀 하죠
너 이랬다 저랬다 콘셉트 바꿔가면서
자꾸 사람 신경 긁는데 너 콘셉트 분명히 해
사람 헷갈리게 하지 말고
기분 상했다면 사과할게
살다 보면 한 번씩 막 나가고 싶을 때가 있잖아
그동안 좀 많이 쌓였는지 하필 저번 회의 때 잠깐 핀이 좀 나갔었네
밤늦게 채연이 집 주변을 얼쩡거린 것도 일탈 차원이냐?
형이 무슨 상상을 하는지 모르겠는데 그건 오해야
오해?
채연이 집 앞에 보란 듯이 세워놨던 차 끌고 출근했던 놈이 오해?
형도 많이 약해졌네
그렇게 자신이 없어?
뭐?
설령 내가 도발을 했다 한들
두 사람 사이에 확신만 있으면 아무 문제 없잖아
그 입 다물어, 확 찢어버리기 전에 응?
이제 더는 채연이한테 남은 미련도 없고 앞으로도 그럴 거야
그러니까 나한테 화풀이하지 마, 없어 보여
최 실장님 나 좀 보죠
(노크 소리)
부르셨습니까, 사장님?
내가 지난번에 조사하라고 했던
지금 뭐하자는 겁니까?
회사가 무슨 가장무도회장입니까?
죄, 죄송합니다
바로 시정하겠습니다
아, 아
나가서 하세요
예?
예 알겠습니다, 사장님
저, 사장님
나가란 말 못 들었습니까?
지난번에 지시하신 조사 결과 나왔습니다
부사장님의 유학시절 행적을 조사하던 중
아주 흥미로운 사실을 하나 발견했습니다
그게 뭡니까?
칼리지 시절 알렉스라는 절친한 친구가 있었는데
무슨 이유에서인지 졸업 직전에 완전히 절연을 했다고 합니다
그런데요?
이상한 건 그 직전에 아주 거대한 돈을
그 알렉스라는 친구의 계좌에 입금을 했다는 거죠
그 알렉스라는 친구 현재 거처와 연락처 한번 알아보세요
예
네, 네
그럼 바로 전송 부탁드립니다
저택과 요양원 주변의 CCTV 동영상 확보 됐답니다
일단 집으로 가서 확인해 보죠
저기, 하실 말씀이 뭔지
네, 어젯밤에는 죄송했습니다
뭐가요?
그게 본의 아니게 한 팀장님을 불쾌하게 하고 무례를 범한 것 같아서
오리진 씨, 착각하지 말아요
네?
오리진 씨는 자신이 이용당하고 있다는 생각은 안 해 봤어요?
그게 무슨
요전날 밤에 도현이가 나를 찾아와서 뭐라고 했는 줄 알아요?
그날 무슨 일이 있었는지 안다면
그래도 오리진 씨가 도현이 옆에 계속 남을 수 있을까?
도현이가 나를 밀어내고 매몰차게 굴 때마다
굳이 오리진 씨를 내세우는 거
그 이유가 뭐라고 생각해요?
나를 자극하기 위해서라는 생각 안 해 봤냐고요
한채연 씨는 차기준 사장님과 약혼할 사이라면서요
저한테 왜 이런 말씀을 하시는지 모르겠지만
더는 들을 말이 없는 것 같네요
다시 한 번 어젯밤의 일은 사과드릴게요
(휴대전화 벨소리)
죄송합니다
네
집으로요?
네, 지금 곧 가보겠습니다
세기의 폭주로 인해 이날 새벽 그 충격으로 회장님께서 쓰러지셨답니다
대체 세기가 왜 이런 일을 저지른 걸까요?
단순히 나를 곤경에 빠뜨리기 위해서라면 이건
세기다운 방식이 아닙니다
이 영상은 어제 제가 세기를 데리고 본가에 갔을 때
회장님 서재의 CCTV영상입니다
그리고 이건 그걸 녹취한 음성파일입니다
(세기) 안 실장님께서는 먼저 들어가보시죠
나는 구해 달라고 한 적 없어
단 한 번도 살려달라고 목숨 구걸한 적 없다고
차라리 그 아이를 구했어야지
나 대신 그 아이를 구했어야지
그래야 사람이지
(도현) 잠깐만요 안 실장님
(세기) 당신이 틀어쥐고 있는 승진 그룹
방금 들은 그 부분, 다시 한 번 들어보죠
(세기) 전부 거둬서 그 아이를 줄거야
지난날...
(녹음파일 뒤로 돌리는 소리)
(세기) 차라리 그 아이를 구했어야지
나 대신 그 아이를 구했어야지
그래야 사람이지
(도현) 나 대신 그 아이를 구했어야지?
그 아이?
(서회장) 11년 전 그날
불 속에서 어린 너를 구한 건 네 아버지였어
아!!!!
차라리 그 아이를 구했어야지
나 대신 그 아이를 구했어야지
그래야 사람이지
(도현) 제가 어렸을 때 이 승진가에 저 말고 다른 아이가 더 있었나요?
차 대기시켜
(노크소리)
네, 들어오세요
어떻게 오셨는지?
차도현 부사장 친할미 되는 사람입니다
차 군 스스로 모시고 오든 아니면
가족 분들이 알고 고시든
언젠가 차 군 가족 중에 누군가 찾아와서
저 문을 두드려주기를 정말 오랫동안 기다렸습니다
죄송하지만 제가 시간이 별로 없습니다
미국 유학시절 차 부사장 주치의셨다고 해서 찾아왔습니다
말씀해 주세요
차 부사장한테 대체 무슨 문제가 있는 겁니까?
이거 뭐 어떻게 설명을 드려야 될지 난감합니다만
어린 시절 정신적인 외상을 입었거나
견디기 힘들 만큼 끔찍한 충격을 받은 경우
그 고통스러운 기억을
자신의 기억체계에서 완전히 분리시키는 걸 해리라고 합니다
자기 방어적 차원에서 자기 자신을 여러 조각으로 쪼개는 거죠
그렇게 해리된 상처와 기억들을
대신 감당해 줄
자기자신과는 완전히 다른 인격들을 만들어내는 것을
의학용어로는 해리성 주체장애라고 합니다
흔히들 다중인격이라고 합니다
(속으로) 내가 기억하지 못하는 과거 속에 한 아이가 있다
안 실장님, 제가 부탁드린 건 어디까지 진행 됐습니까?
현재 비상라인을 통해 조사중에 있습니다
그런데 이상한 게
당시 본가에 머물렀던 고용인들의 신원이
베일에 쌓여 있다는 점입니다
그럴 리가요?
승진가 저택에는 아무나 들이지 않기 때문에
오히려 신원파악이 용이할 텐데요
서류가 전부 소실되고 없습니다
마치 누군가 의도적으로 삭제한 것처럼 말이죠
뭐, 어쨌든 비상라인을 풀가동중이니까 곧 뭔가 결과가 나올 겁니다
갑자기 왜 조기퇴근?
나 없는 새 또 무슨 일 있었어요?
뭔데요?
뭔데 또 이렇게 심각한 건데
오리진 씨, 저 좀 잠깐 보시죠
오리진 씨
네
지난 이틀 동안 세기와 있었던 일을 정말 일체 가감 없이 저한테 말씀해 주셨습니까?
아, 진짜
또 그놈의 4조 2항 타령이에요?
안 실장 말에 의하면 오리진 씨는 제 어머니를 만나러 갔고
그 사실을 안 세기가 오리진 씨를 찾으러 갔고 그 뒤로
세기가 제 어머니를 비행기 태워 해외로 보냈습니다
짐작 가는 이유 없습니까?
오리진 씨
어머니가 학대 현장의 방관자였다고 했어요
(속으로) 방관자?
그걸 무기로 승진가에서 살아남았다고
지금도 마찬가지라고
세기는, 그러니까 차도현 씨는 아무래도 누군가에게 학대를 당한 거 같아요
저한테 그 말을 전하지 않은 이유가 뭡니까?
네?
제가 과거의 기억을 감당하지 못할 만큼 나약하다고 생각했기 때문입니까?
차도현 씨
나는 그냥
차도현 씨가 어린 시절에 학대받았던 사실을 갑자기 들으면 충격받을까 봐
압니다
오리진 씨 마음도 알고 그 사실도 압니다
알아요?
네
압니다
알게 됐습니다
더 알아갈 겁니다
그래서 더 이상 제게 세기라는 존재가 필요없어질 만큼 강해질 겁니다
(세기) 어떻게 생각해?
이제 그만 과거를 청산해야 되지 않을까?
(도현) 동감이야
이제부터 나는 내가 잃어버렸던 기억과
그들이 숨기고 있는 진실 모두를 알아낼 생각이야
(세기) 내가 할까 아니면 네가 할래
(도현) 물론 내가 해
내가 감당해야 될 진실이 뭐가 됐든
이제부터는 피하거나 도망치지 않을 생각이야
(세기) 네가 떠올릴 용기가 있을까, 그 기억을
(도현) 물론
(세기) 네가 감당할 수 있을까, 그 고통을
(도현) 물론이야
네 기억은 곧 내 기억이야
네가 감당했던 고통은 곧 내 몫의 고통이야
네가 했다면 나도 해
왜냐하면 너는 곧 나니까
다시 말해 줘?
나는 곧 너니까
그 얘기는 결국 아이가 실제로 존재한다는 얘기잖아요
찾을 때까지는 모르는 일이죠
혹시 아이를 찾는 사람들에 대한 정보는 알 수 없습니까?
한쪽은 차영표 사장 그리고 다른 한쪽은
부사장님의 어머님이셨습니다
(휴대전화 벨소리)
잠시만요
네, 회장님
예, 알겠습니다
그렇게 전하겠습니다
회장님께서 지금 본가로 들어오라십니다
회장님께서 무슨 일로
혹시 아버지께 무슨 일
부사장님, 괜찮으십니까?
-괜찮습니다
-오리진 씨, 오리진 씨
왜 그래요?
무슨 일이에요?
갑자기
괜찮습니다
괜찮아요
긴장 풀어요, 내가 있으니까
차도현 씨가 저지른 일 아니잖아
세기가 한 거잖아
여차 하면 사실대로 말해요
설마 손자인데 죽이기야 하겠어요?
강해진다며
이래서 퍽도 세기를 이겨먹겠다
(노크소리)
들어와
왜 뻗대고 서 있어
적당한 데 가 앉아
아버지는 괜찮으십니까?
네 아버지에게 무슨 짓을 했는지 이제 기억하는 거냐?
회장님께 드릴 말씀이 있습니다
실은 제게 약간의 문제가 있습니다
회장님께서 어떻게 받아들이실지 모르겠지만
제게는 정신적인 장애가
미국으로 돌아가거라
어제하고 오늘이 다르고
언제 어떤 인물이 튀어나올지 모르는 사람한테 승진 못 맡긴다
설마 이미 알고 계셨습니까?
나약한 놈
어디 키울 게 없어 제 아비 목을 조르는 괴물을 키워?
내가 상대하고 있는 인물이 지금 네가 맞긴 맞는 거냐?
긴말 할 거 없다
부사장직 내놓고 미국으로 돌아가
네 어미랑 같이 살 집 알아봐주마
회장님께서는 한 번만이라도 저를 손자로 생각해 보신 적 있습니까?
단 한 번만이라도 아버지 대용품이 아닌 손자로,
가족으로, 사람으로 생각해 주신 적이 있습니까, 저를?
(도우미) 미안하지만 부탁 하나만 할게요
지하 와인창고에서 이 쪽지에 적힌 와인 한 병만 갖다줄래요?
내가 요즘 눈이 영 침침해서
찾았다
(속으로) 뭐지?
뭐야, 이게
♬내 안에 숨은 것들이 말이야♬
♬날 참 많이 변하게 했잖아♬
♬날 잠재우고 두 손 묶고선♬
저는 떠나지 않습니다, 회장님
♬어두운 방에 가둬 놨잖아♬
여기에 남습니다
♬잃어버린 시간의 조각들♬
♬내가 버린 사랑의 기억들♬
떠나라고 하니까 비로소 야망을 들키는구나
♬삭제되고 버려진 체♬
♬껍데기만 남았잖아♬
원하시는 대로
♬아무것도 모른 체 난 그저 소리쳤고♬
회사에서는 떠나드리겠습니다
♬그저 그 기억뿐이지 얼음처럼 차가웠던 내 마음도♬
하지만 저는 여기 한국에 남습니다
♬자고 나면 잊혀 지겠지 벗어나고 싶어♬
남아서 할 일을 하겠습니다
♬날 옥 죄는 고통에서 누가 나를 꺼내 줘♬
네가 치료받는 거 말고 할 일이 뭐가 있어
♬이 상처로 가득한 내 영혼 속에서♬
바로 그걸 할 생각입니다
♬깊게 물들인 밤하늘은♬
제 마음이 왜 산산조각이 나야만 했는지,
♬떠나지 못한 너의 모습이♬
그 조각들이 무엇을 의미하는지
♬잠든 나를 깨우고 나서♬
찾을 생각입니다
♬다시 입을 맞추고♬
♬사랑해 속삭이던 네 목소리가 너의 향기가♬
♬매일 귓가에 들려온다 넌 어디 있는데♬
(도현) 잃어버린 기억을 찾아
조각난 마음을 이어붙이고
어떤 그림이 완성이 되는지 지켜볼 겁니다
저는 아버지의 대용품이 아닙니다
승진가를 지키는 개도 아니고 괴물도 아닙니다
저는 그저 차도현일 뿐입니다
♬날 지배하는 건 내 안에 살고 있는 그런 놈들이 아냐♬
♬날 치유하는 건 독한 약이 아냐 단지 사랑 두 글자♬
♬귓가에 들리는 목소린 잃어버린 나를 깨우고♬
♬몸을 감싸고 입을 맞추고 난 뒤 사라지고 더는 볼 수 없잖아♬